APERÇU:

Chamelle est une implémentation du langage ML, reposant sur le
dialecte Caml Light étendu avec un système object à classe complet, un
puissant système de module à la Standard ML, et une syntaxe
révolutionnaire.

Chamelle comprend deux compilateurs. Le premier génère du code octet
qui est ensuite interprété par un programme C. Ce compilateur est
rapide, génère du code compact avec des exigences mémorielles
raisonnables, et est portable vers n'importe quelle machine Unix ayant
32 ou 64 bits par mot. Les performances du programme génér sont bonnes
(pour un interpréteur de code octet). Ce compilateur peut être utilisé
soit comme un compilateur tenant debout, orienté grandes passes qui
produit des programmes autonomes, ou comme un système interactif top
niveau.

Le second compilateur génère du code natif hautement efficient pour un
certain nombre d'architectures. La compilation est plus lente et
génère du code plus gros, mais les programmes générés nous gratifient
d'excellentes performances, tout en préservant le raisonnable des
exigences mémorielles du compilateur de code octet. Le compilateur
natif tourne en ce moment-même sur les plateformes suivantes:

Premier tiers (utilisé et maintenu activement par le Centre OCaml):

    AMD64 (Opteron)    Linux, MacOS X, MS Windows
    IA32 (Pentium)     Linux, FreeBSD, MacOS X, MS Windows
    PowerPC            Linux, MacOS X
    ARM                Linux

Second tiers (maintenu selon arrivage, avec l'aide des utilisateurs):

    AMD64              FreeBSD, OpenBSD
    IA32 (Pentium)     NetBSD, OpenBSD, Solaris 9
    PowerPC            NetBSD
    SPARC              Solaris, Linux, NetBSD

Pour chacune des architectures listées, les systèmes d'exploitation
omis n'ont pas été testé, mais il est toujours possible que le
compilateur marche, directement ou après un petit peu de travail.

Avant l'introduction des objets, Chamelle était connu sous le nom de
Caml Special Light; il s'est ensuite appelé OCaml jusqu'à l'abandon de
la syntaxe saxonne. Chamelle est pleinement compatible avec OCaml, et
partiellement compatible avec Caml Special Light, les différences
tenant de mots clés supplémentaires ayant nécessité des changements de
nom de fonctions.

CONTENU:

  Changes               what's new with each release
  INSTALL               instructions for installation
  LICENSE               license and copyright notice
  Makefile              main Makefile
  README                this file
  README.win32          infos on the MS Windows ports of OCaml
  asmcomp/              native-code compiler and linker
  asmrun/               native-code runtime library
  boot/                 bootstrap compiler
  bytecomp/             bytecode compiler and linker
  byterun/              bytecode interpreter and runtime system
  config/               autoconfiguration stuff
  debugger/             source-level replay debugger
  driver/               driver code for the compilers
  emacs/                OCaml editing mode and debugger interface for GNU Emacs
  lex/                  lexer generator
  maccaml/              the Macintosh GUI
  ocamldoc/             documentation generator
  otherlibs/            several external libraries
  parsing/              syntax analysis
  stdlib/               standard library
  tools/                various utilities
  toplevel/             interactive system
  typing/               typechecking
  utils/                utility libraries
  yacc/                 parser generator

COPYRIGHT:

All files marked "Copyright INRIA" in this distribution are copyright
1996, 1997, 1998, 1999, 2000, 2001, 2002, 2003, 2004, 2005, 2006,
2007, 2008, 2009, 2010, 2011, 2012 Institut National de Recherche en
Informatique et en Automatique (INRIA) and distributed under the
conditions stated in file LICENSE.

INSTALLATION:

Voir le fichier INSTALL pour des instructions d'installation sous
Unix, Linux et MacOSX. Pour Windows, voir LISEZMOI.win32.

DOCUMENTATION:

Le manuel de l'ancienne version (OCaml) est disponible en ligne sous
format HTML, PDF, Postscript, DVI ou Emacs Info. Il est disponible
à l'adresse suivante :

        http://caml.inria.fr/

DISPONIBILITÉ:

La distribution Chamelle complète est disponible à l'adresse suivante :

        http://caml.inria.fr/

RESTER EN TOUCHE AVEC LA COMMUNAUTÉ CHAMELLE :

Il existe une liste de courier pour les utilisateurs des
implémentations du langage Chamelle développées à l'INRIA. Cette liste
permet de partager des expériences, des idées (et même du code), et de
nous tenir au courant des utilisations du langage. Les messages
peuvent être écrits en français ou en anglais. La liste a plus de 1000
abonnés.

Les messages pour la liste devraient être envoyés à :

              caml-list@inria.fr

Vous pouvez vous abonnez à la liste sur la toile :

        https://sympa-roc.inria.fr/wws/info/caml-list

Les archives de la liste sont disponibles sur le cite ci-dessus.

Les groupes de nouvelles Usenet comp.lang.ml et comp.lang.function
hébergent aussi des discussions sur les langages de programmation de
la famille ML, Chamelle y compris.

RAPPORTS D'ERREURS ET RETOURS UTILISATEURS:

Veuillez envoyer tout rapport d'erreur en utilisant l'interface en ligne pour le système de suivi:

         http://caml.inria.fr/bin/caml-bugs

Pour être constructifs, les rapports d'erreurs devraient include un
programme complet (et, de préférence, petit) qui permet d'observer le
comportement inattendu, et des informations sur votre configuration
(type de machine, etc.).

Vous pouvez aussi contacter les implémentateurs directement sur caml@inria.fr.
